La recette du jour : le KUNEFE

Connaissez-vous le KUNEFE ? c’est un dessert turc très spécial mais qui est très apprécié et reconnu. Le KUNEFE est très facile à réaliser, il suffit de se procurer les bons ingrédients. Pour vous le décrire rapidement, il s’agit d’un gâteau à base de cheveux d’anges (kadaif) garni de fromage. Après cuisson, on verse un sirop pour rendre le dessert sucré. Ici je vais vous présenter recette basique du KUNEFE au fromage 🙂

Pour réaliser vous-même votre pâte à kadaif, la recette est enfin dispo !

A la recherche d’assiettes spéciales KUNEFE ? Vous pouvez en trouver sur Amazon via ce lien affilié ( je touche des petites commissions si vous achetez ce produit) Ces assiettes vous permettent de réaliser facilement votre KUNEFE dans un récipient adapté aux fortes chaleurs. Vous pouvez aussi bien les utiliser au four que sur plaque électrique.

 
La recette du künefe est également disponible en vidéo !
KUNEFE
KUNEFE, la recette facile !
elif
Une recette simple mais délicieuse du fameux KUNEFE TURC
4.67 from 3 votes
Imprimer la recette
Pin Recipe
Temps de préparation 20 min
Temps de cuisson 20 min
Temps total 40 min
Cuisine Turque
Portions 6 PERSONNES
Ingrédients
  
Pour le sirop

    500 g de sucre
    600 g d'eau
    1 rondelle de citron

Pour le kunefe

    400 g de pâte kadaif (cheveux d'anges)
    200 g de tel peynir (fromage à effilé)
    200 g de beurre fondu
    pistaches en poudre

Instructions
 

    Préparez le sirop : dans une casserole, faîtes chauffer l'eau et le sucre et laissez cuire durant 20 minutes à partir de l'ébullition. Laissez refroidir le sirop.
    Dans une bassine, défaire les filaments de cheveux d'anges qui sont collés entre eux. Versez le beurre fondu et mélangez de manière à bien imbiber les cheveux d'anges.
    Dans un plat à KUNEFE, déposez la moitié des cheveux d'anges uniformément sur toute la surface. Ajoutez la totalité du fromage préalablement effilé en laissant 1cm sur les bords. Recouvrez du reste de la pâte à kadaif et tassez bien.
    Sur feu moyen, faîtes cuire le KUNEFE jusqu'à ce que le fond soit bien doré. Utilisez un autre plat ou un couvercle pour retourner le KUNEFE. Attention de ne pas vous brûler ! Puis laissez cuire l'autre face. Vous pouvez aussi réaliser la cuisson au four.
    Retirez du feu et versez directement le sirop. Vous n'êtes pas obligés de tout mettre. Coupez en parts et servez tant que le fromage est chaud et fondant.
    Lecteur vidéo

00:00
00:00
Notes
 
 
 
 
Keyword dessert turc, gâteau turc, KUNEFE

Votre délicieux et gourmand KUNEFE est prêt ! Il faut le déguster de suite tant qu’il est chaud et le fromage fondant 😉

Vous avez testé cette recette ou vous avez des questions ? N’hésitez pas à laisser votre avis en commentaire 🙂

Pour faire parti de la communauté Macuisineturque, abonnez-vous à la page facebook macuisineturque et retrouvez mes recettes sur Pinterest !

Afiyet Olsun !!!

KUNEFE