La recette du jour : le menemen turc

Le menemen turc est un grand classique de la cuisine turque qu’on retrouve très souvent sur la table du kahvalti (déjeuner turc). Le principe est de faire cuire des oignons, des poivrons et des tomates, avant de casser les oeufs dedans et d’assaisonner selon votre convenance, afin d’obtenir une délicieuse omelette colorée. Dans cette recette j’ai décidé d’ajoutez quelques morceaux de sucuk (saucisse sèche turque), mais ce n’est évidemment pas une obligation.
MENEMEN TURC
elif
Imprimer la recette
Pin Recipe
Temps de préparation 20 min
Temps de cuisson 15 min
Type de plat Plat principal
Cuisine Turque
Portions 2 personnes
Ingrédients
  

    1 oignon
    3 tomates
    1 poivron corne de boeuf
    2 oeufs
    1/2 sucuk (saucisse sèche turque)
    1 c à soupe de concentré de tomate
    sel
    poivre
    persil

Instructions
 

    coupez la saucisse sèche turque (sucuk) en petits morceaux.
    coupez l'oignon et le poivron en petits dés.
    mixez ou rappez les tomates pour obtenir une purée.
    Dans une poêle, faîtes revenir l'oignon et le poivron avec un peu d'huile d'olive
    ajoutez les sucuk en morceaux et laissez cuire un peu.
    ajoutez la purée de tomate et le concentré. Assaisonnez.
    laissez cuire sur feu doux et à couvert, jusqu'à ce que le jus de tomate ait bien réduit et que les oignons soient fondants.
    Gardez la préparation de côté jusqu'à l'heure du repas
    au moment du service, refaites chauffer la préparation sur feu moyen et cassez vos oeufs. Vous pouvez les laisser au plat ou les mélanger au reste.
    ajustez l'assaisonnement et ajoutez un peu de persil.

Keyword menemen, menemen turc, oeufs, oignons, omelette, omelette turque, poivrons, saucisse turque, saucisses, sucuk, tomates

Votre menemen turc ou omelette à la turque est prête ! A déguster immédiatement tant que c’est encore chaud. Vous pouvez le manger directement dans la poêle avec du pain 😉

Vous avez testé cette recette ou vous avez des questions ? N’hésitez pas à laisser votre avis en commentaire 🙂 

Pour faire parti de la communauté Macuisineturque, abonnez-vous à la page facebook macuisineturque et retrouvez mes recettes sur Pinterest et Instagram !
Afiyet Olsun !!!