La recette du jour : pizzas façon pide turques

Comme tout le monde, j’aime beaucoup les pizzas, et j’aime aussi associer différentes cultures et saveurs. C’est pourquoi j’ai voulu faire des pizzas ayant forme de pide turques, avec des produits typiquement turcs pour remplacer les ingrédients d’une pizza traditionnelle.
pizzas façon pide turques
5 from 1 vote
Imprimer la recette
Pin Recipe
Temps de préparation 1 h 30 min
Temps de cuisson 20 min
Type de plat Plat principal
Cuisine Turque
Portions 6 grosses pide ou 10 petites
Ingrédients
  
pour la pâte

    200 ml d'eau tiède
    10 g de levure boulangère sèche
    1 c à soupe de sucre
    1 yaourt nature
    1 c à café de sel
    5 c à soupe d'huile d'olive
    600 g de farine environ

pour la sauce tomate

    5 c à soupe du concentré de tomate
    2 c à soupe du concentré de poivron
    6 c à soupe d'huile d'olive
    sel
    origan
    basilic

pour la garniture

    des champignons
    des rondelles de sucuk
    des poivrons
    des tomates
    du fromage rappé

Instructions
 

    dans le bol du robot : verser l'eau tiède avec la levure et le sucre. attendez 10 minutes l'activation de la levure
    ajouter le yaourt,l'huile, ainsi que 400 g de farine + le sel
    allumer le robot avec le pétrin et ajoutez la farine restante au fur et à mesure.
    il y a suffisamment de farine quand la pâte se détache bien du bol.
    couvrir et laisser gonfler durant 1 heure
    dégazer la pâte et former 6 grosses boules
    étaler chaque boule de manière à obtenir une forme allongée mais assez large pour y mettre la garniture
    déposer sur une une feuille de papier cuisson

préparation de la sauce tomate

    dans un bol mélanger tous les ingrédients ensemble, avant d'étaler la sauce sur la pâte

préparation des pide

    déposer les ingrédients de la garniture sur la pâte en fonction de vos goûts.
    rabattre les bords sur la garniture
    enfourner 20 minutes à 180 °C

Keyword champignons, fromage, pide turque, pizza turque, recette de pizza, sauce tomate, saucisses, tomates

Voilà comment préparer de délicieuses pizzas à la manière des pide turques !

Vous avez testé cette recette ou vous avez des questions ? N’hésitez pas à laisser votre avis en commentaire 🙂

Pour faire parti de la communauté Macuisineturque, abonnez-vous à la page facebook macuisineturque et retrouvez mes recettes sur Pinterest !