surtout en français !
La recette du jour : les feuilles de vignes farcies (yaprak sarmasi)

Les feuilles de vignes farcies appelées « yaprak sarmasi » en turc, font parties des spécialités communes dans plusieurs pays des Balkans. Tout comme pour les feuilles de choux farcies (lahana sarmasi), ce plat prend du temps, car si vous utilisez des feuilles fraîches, il vous faut déjà les préparer avant de les farcir et de les faire cuire. Je vous conseille mon petit article sur la préparation et la conservation des feuilles fraîches avant de réaliser cette recette.
Les feuilles de vignes farcies (yaprak sarmasi)
elif
Imprimer la recette
Pin Recipe
Temps de préparation 1 min
Temps de cuisson 30 min
Temps total 31 min
Type de plat Entrée
Cuisine Turque
Portions 8 personnes
Ingrédients
  
pour les feuilles de vigne

    400 g de feuilles de vignes fraîches, sous-vide ou en saumure
    400 g de viande hachée
    300 g de riz
    1 gros oignon haché
    2 cuillères à soupe de concentré de tomate
    1 cuillère à soupe de concentré de poivon
    1 cuillère à café de menthe
    sel
    poivre
    huile d'olive

pour la sauce de cuisson

    huile d'olive
    1 cuillère à soupe de concentré de tomate
    sel
    eau chaude

Instructions
 

    Si vous utilisez des feuilles fraîches, il faut d'abord enlever les queues, puis ébouillanter les feuilles quelques secondes et bien les rincer.Si vous utilisez des feuilles emballées sous-vide ou en saumure, il suffit de les rincer et de les décoller les une des autres.
    pour la farce, mettre tous les ingrédients dans un récipient et mélanger à la main. Si vous êtes végétariens, vous pouvez faire cette recette sans viande.
    Prenez une feuille de vigne et placez la bien à plat. Déposez un peu de farce au centre et rabattez la feuille de chaque coté.
    Puis roulez la feuille du bas vers le haut en serrant bien.
    Et voila ! Il suffit de recommencer avec chaque feuille (oui c'est long...) Gardez une dizaines de feuilles de coté. Placez ensuite vos feuilles de vignes farcies dans une casserole à bords hauts en les superposant sur plusieurs couches. Recouvrez avec les quelques feuilles que vous avez gardé.
    Dans une petite casserole, faites chauffer l'huile d'olive et ajoutez le concentré de tomate. Laissez cuire quelques secondes en mélangeant et ajoutez le sel, le poivre et la menthe. Ajoutez ensuite l'eau et laissez bouillir.Puis versez sur vos sarma de manière à arriver au niveau des feuilles du dessus.Déposez une assiette à l'envers pour que le tout reste bien en place, couvrez et laissez cuire à feu doux durant 20 minutes (à partir de l'ébullition).

Notes
 
 
 
Keyword feuilles de vignes, feuilles farcies turques, sarma

Vos feuilles de vignes farcies sont prêtes ! Vous pouvez les consommer chaudes ou froides, avec du citron, du yaourt ou autre chose qui vous fait envie.

Vous avez testé cette recette ou vous avez des questions ? N’hésitez pas à laisser votre avis en commentaire 🙂

Pour faire parti de la communauté Macuisineturque, abonnez-vous à la page facebook macuisineturque et retrouvez mes recettes sur Pinterest et Instagram !

Pour acheter des produits turcs afin de réaliser vos recettes, rendez-vous sur la boutique en ligne turkishtime.fr et profitez du code promo ELIF10 😉 !