La recette du jour : le şöbıyet tatlısı

Le şöbıyet tatlısı est un dessert turc de la famille des baklava, sauf qu’il est fourré avec une crème à base de lait et de semoule, ainsi que de fruits à coques de votre choix : noix, amandes, noisettes ou pistaches.

On utilise plusieurs feuilles de  pâte filo superposées qui une fois garnies,  sont fermées en forme de triangle. On badigeonne le tout de beurre avant de faire cuire au four.

Les différentes couches de filo forment un feuilletage et on verse un sirop froid pour imbiber les şöbıyet tatlısı après cuisson.

şöbıyet tatlısı

Voilà pour les grandes lignes, à présent je vais vous expliquer la recette détaillée :
şöbıyet tatlısı
elif
la recette d'un dessert de la famille des baklava
Imprimer la recette
Pin Recipe
Temps de préparation 20 min
Temps de cuisson 20 min
Type de plat Dessert
Cuisine Turque
Portions 20 şöbıyet tatlısı
Ingrédients
  

    1 paquet de pâte filo pour baklava
    des fruits à coques concassés (noix, noisettes, amandes, pistaches)
    du beurre fondu

pour le sirop

    2.5 verres de sucre
    3.5 verres d'eau
    quelques gouttes de jus de citron

pour la crème

    400 ml de lait
    1 verre de semoule fine ou 1/2 verre de semoule moyenne

Instructions
 
préparation du sirop

    dans une casserole, verser l'eau et le sucre ainsi que quelques gouttes de citron, mélanger.
    faire bouillir le sirop durant 20 minutes et laisser refroidir

préparation de la crème

    dans une autre casserole, verser le lait et la semoule, faire chauffer tout en mélangeant jusqu'à obtenir une crème très épaisse

préparation des şöbıyet tatlısı

    ouvrir le paquet de pâte filo qui doit contenir environ 15 feuilles rectangulaires
    bien superposer toutes les feuilles et découper 20 carrés de pâte de la même taille
    au centre de chaque carré, déposer un peu de noix et une cuillère à café de crème.
    refermer en rabattant un angle sur celui opposé
    faire de même avec les autre baklava avant de les déposer sur une plaque ou dans un plat
    il faut les superposer légèrement pour ne pas qu'ils s'ouvrent
    badigeonner le tout de beurre fondu avec un pinceau, il faut qu'ils soient bien imbibés
    enfourner les şöbıyet tatlısı durant 20 minutes dans un four préchauffé à 180 °C
    ils sont cuits lorsqu'ils sont bien dorés
    attendre 2-3 minutes avant de verser le sirop et laisser imbiber durant quelques heures

Keyword baklava à la crème, baklavas turques, dessert turc, gâteau turc, sobiyet tatlisi

Voilà comment préparer ces délicieux şöbıyet tatlısı très gourmands. Ces gâteaux ont la particularité d’être crémeux à l’intérieur et croustillants à l’extérieur !

Vous avez testé cette recette ou vous avez des questions ? N’hésitez pas à laisser votre avis en commentaire 🙂 

Pour faire parti de la communauté Macuisineturque, abonnez-vous à la page facebook macuisineturque et retrouvez mes recettes sur Pinterest et Instagram !
Afiyet Olsun !!!

