La recette du jour : sucuk yemegi, plat cuisiné avec du sucuk

Vous connaissez sans doute déjà le sucuk, cette saucisse sèche au boeuf et à l’ail très répandue en Turquie. Si vous vous demandez comment le cuisiner, sachez que vous pouvez l’intégrer à toutes les recettes pour remplacer le chorizo : pizza, quiches, omelettes, pide, menemen ou encore sandwichs. Mais il est aussi possible de cuisiner le sucuk pour en faire la base d’un plat plus équilibré. Dans cette recette, je vais préparer mon sucuk avec des oignons, poivrons et tomates, plat très simple à réaliser, que vous pouvez déguster tel quel avec du bon pain.
sucuk yemegi
elif
un plat très simple à base de sucuk
Imprimer la recette
Pin Recipe
Temps de préparation 10 min
Temps de cuisson 20 min
Type de plat Plat principal
Cuisine Turque
Portions 4 personnes
Ingrédients
  

    1 grande saucisse sèche turque (sucuk)
    2 oignons
    3 à 4 poivrons verts doux
    20 tomates cerises
    2 c à soupe de concentré de tomate
    1 c à soupe de concentré de poivron facultatif
    sel
    poivre
    1 verre d'eau

Instructions
 

    coupez oignons et poivrons en petits morceaux
    faîtes les revenir quelques instants dans une sauteuse avec une cuillère d'huile d'olive
    ajoutez les sucuk coupés en rondelles ou demi-rondelles
    mélangez et laissez griller les sucuk
    ajoutez ensuite les concentrés, le sel, le poivre et le verre d'eau
    couvrez et laissez mijoter 15 minutes sur feu doux avec un couvercle
    à la fin, ajoutez les tomates cerises coupées en 2 ou en 4, mélangez et laissez cuire à nouveau 5 minutes

Keyword plat cuisiné, recette avec sucuk, saucisse sèche, sucuk

Votre plat de sucuk est prêt, sucuk yemegi est prêt ! Vous pouvez le manger ainsi bien chaud simplement avec du pain, afin d’avoir un repas nourrissant et délicieux.

Vous avez testé cette recette ou vous avez des questions ? N’hésitez pas à laisser votre avis en commentaire 🙂

Pour faire parti de la communauté Macuisineturque, abonnez-vous à la page facebook macuisineturque et retrouvez mes recettes sur Pinterest et Intagram !

Afiyet Olsun !!!