Visite de l’Agora

L’Agora c’est un musée à ciel ouvert dans lequel on peut admirer les vestiges de l’ancienne cité de Smyrna. L’ancienne agora qui datait du 4ème siècle avant JC a été détruite par un tremblement de terre en l’an 178 mais a rapidement été reconstruite par empereur romain Marcus Aurelius. Dans le musée actuel on peut notamment voir les canaux d’eau construit par les romains qui sont toujours en fonction.

Une grande partie du site est fermée au public car des fouilles et des restaurations sont encore en cours, mais cela vaut tout de même la peine d’y aller, ne serait-ce que pour aller se balader à l’étage inférieur au niveau de l’ancienne basilique.

Prix de la visite: 12 TL par personne (environ 1,8€)