Ce marché couvert se trouve dans le quartier du Bazar mais on l’a mis à part car c’est vraiment un lieu assez unique. En fait, le bâtiment date initialement de 1744 (restauré depuis) et si on y vient ce n’est pas pour acheter des souvenirs trop chers mais bien pour la beauté du bâtiment et l’ambiance qui y règne. Au rez-de-chaussée on trouve tous les grands classiques des souvenirs sans grands intérêts mais si on monte à l’étage supérieur on arrive chez des antiquaires et des artisans. Nous n’avons rien acheté, mais c’était très intéressant d’y faire un tour