La Mosquée bleue d’Izmir

Des mosquées il y a en a beaucoup à Izmir et elles sont d’ailleurs nombreuses à valoir un coup d’oeil. Celles qui se trouvent dans le centre (dans le quartier du bazar et vers Konak) vous n’aurez aucun mal à les trouver, mais si on devait vous en recommander une de plus cela serait probablement celle de Fatih Camii qui se trouve au numéro 36 de la rue Birleşmiş Milletler. Sa belle couleur mais aussi son impressionnant panorama sur la ville valent une petite visite! Après on est bien d’accord que cela ne vaut pas la mosquée bleue d’Istanbul… 😉