Ceci n’est pas une activité touristique en soi, mais si vous venez à Izmir on vous recommande vivement d’aller vous balader un peu le long de la mer Egée. La ville a aménagé une promenade qui s’étend sur de nombreux kilomètres (on est bien loin d’avoir tout parcouru). Depuis notre appart on a régulièrement fait les 5km qui nous menaient jusqu’au Kordon. Sur cette promenade vous ne serez que rarement seul… Entre les couples d’amoureux, les groupes de potes qui viennent boire un verre, les coureurs, les vendeurs de moules et surtout les pêcheurs, vous n’aurez pas le temps de voir passer les kilomètres.