2) Bodrum

Pour présenter Bodrum, la station incontournable, nous vous proposons un programme de découverte en 48 heures :

48 heures à Bodrum

Commencez votre journée avec un petit déjeuner turc typique

Le Çay (thé turc servi dans un verre en forme de tulipe) est accompagné de fromages locaux, de confitures, de miel, de tomates et d'olives avec du pain local. Parfois, le petit déjeuner inclura aussi des œufs, de la charcuterie, des pâtisseries salées et des fruits de saison.
La diversité règne en maître, de sorte que les voyageurs pourront y trouver leur compte. Il s’agit d’un repas bio et indiqué au végétarien.

Faites une excursion en bateau pour visiter les baies populaires ou isolées de Bodrum


Bodrum est située sur une péninsule et possède de nombreuses petites péninsules. Il faudrait toute une vie pour visiter tous les coins et recoins en voiture. La meilleure option pour visiter toutes les baies de Bodrum est de prendre un bateau. Vous pourrez louer un petit bateau. Les visites démarrent avant midi et se terminent avant le soir.

Profitez des longues nuits douces de Bodrum

La vie nocturne de Bodrum est exceptionnelle ! Ses nombreux bars, clubs, discothèques et spectacles créent une ambiance nocturne trépidante et envoûtante.
La rue des bars, la Marina Yacht Club et la rue Tekilacılar situées derrière le château de Bodrum sont les principales zones de vie nocturne et de divertissement de Bodrum.

Commencez votre deuxième jour par une randonnée

Bodrum offre un excellent équilibre entre beauté naturelle et patrimoine historique que vous pourrez découvrir en même temps ! Bodrum a un temps ensoleillé chaud pendant dix mois de l’année. Elle regorge aussi de paysages variés : des plages pittoresques, des rivages rocheux sauvages et fleuris, et des sentiers intacts. Alors, avant de vous allonger sur le sable doré au bord de la mer turquoise, pensez à dégourdir un peu vos jambes.
Vous ne trouverez nulle part ailleurs des plages de sable doré et une mer turquoise cristalline aussi authentiques qu’à Bodrum ! Bodrum a de nombreuses plages Pavillon bleu à offrir à ses hôtes. Après avoir participé à de multiples activités et excursions proposées, il n’y a rien de mieux que de s’allonger sur le sable de l'une des plages ensoleillées et de profiter de leurs eaux turquoise et d'un peu de tranquillité !

Dînez dans un restaurant élégant

Vous trouverez de nombreux restaurants sur la péninsule de Bodrum qui proposent toutes sortes de plats tout en regardant le coucher du soleil dans un cadre de rêve. 