
Éphèse et Pergame sont les deux sites du patrimoine culturel de l'UNESCO à Izmir
La cité antique d’Éphèse est la ville ancienne la plus importante de Türkiye et l’une des mieux conservées et restaurées. La cité est composée de bâtiments publics aussi grands que l'impressionnante bibliothèque de Celsus, le théâtre, le temple d'Hadrien et le site du somptueux temple d'Artémis qui était l'une des sept merveilles du monde antique.

Pergame a été inscrite sur la liste du patrimoine mondial de l'UNESCO en 2014. C'est un exemple rare de colonie qui a survécu à plusieurs invasions et dévastations au cours des âges, mais qui a toujours été réhabilitée en raison de son emplacement stratégique. Pergame, quant à elle, a survécu à la domination perse et à la conquête d'Alexandre le Grand. À cette époque, l'une des plus grandes bibliothèques du monde y fut construite.

La Cité antique de Hiérapolis à Denizli
© GoTürkiye
© GoTürkiye
La Cité antique thermale datant de l'époque romaine et byzantine, Hiérapolis, est un site classé au patrimoine mondial de l'UNESCO, elle est située près de Denizli. Cette région est aujourd’hui connue sous le nom de Pamukkale elle abrite une merveille naturelle de renommée mondiale composée de travertins en calcite remplis d'eaux chaudes et riches en sels minéraux.

Pamukkale c’est un paysage tout à fait particulier avec ses sources thermales provenant de la vallée de Lycos (Çürüksu).

Hiérapolis, la cité où saint Philippe, l'un des douze apôtres de Jésus, fut tué, est l'un des établissements sacrés pour le christianisme. Il fut déclaré comme centre religieux au IVe siècle et devint le centre épiscopal à l'époque byzantine.

Les anciens thermes romains, situés dans la cité antique de Hiérapolis, ont été transformés en musée d'archéologie de Hiérapolis.

Le château de Bodrum a été construit sur l'île, connue sous le nom de Zéphyrin dans l'Antiquité, et qui est aujourd’hui une péninsule.

Aujourd'hui, le château de Bodrum abrite le musée d'archéologie sous-marine de Bodrum. C’est l'un des plus importants au monde et le seul musée sous-marin de Türkiye.

Les 3 lieux à ne pas manquer
1) Pamukkale

Pamukkale figure dans presque toutes les listes « d’endroits à voir absolument" ! Tout au long de l'histoire, les visiteurs ont connu les propriétés curatives des eaux thermales de Pamukkale et ont séjourné à Hiérapolis pour se faire soigner. Toucher les travertins eux-mêmes, aussi blancs que neige et formés par l'eau thermale qui se régénère à Hiérapolis, est expérience ! Actuellement, les travertins de Pamukkale sont en grande partie préservés afin d'éviter toute détérioration. Semblables à un fabuleux champ de nuages blancs comme neige, ils possèdent une beauté naturelle et ils représentent un lieu où s'unissent histoire et nature. Une autre expérience locale largement recommandée est de se baigner dans la Piscine Antique, également connue sous le nom de Piscine de Cléopâtre, à côté des travertins de Pamukkale. La structure calcaire, la couleur blanche et l'eau thermale sont une expérience à faire une fois dans sa vie !

Cité Antique de Hiérapolis

Située à 18 km au nord de Denizli, dans le même site que les travertins de Pamukkale, la cité antique de Hiérapolis est considérée comme une "cité sacrée" en raison de la présence de temples et de structures religieuses. Elle a été fondée par Eumène II, roi de Pergame, au début du IIème siècle avant notre ère et a été nommée après Hiera, l'épouse de Téléphus, de la dynastie Attalide. Les sources d'eau chaude de Hiérapolis, qui était un centre thermal dans l'Antiquité, ont été visitées par les habitants de différentes régions d'Anatolie pendant des milliers d'années à la recherche de santé, de traitements curatifs et de beauté. Les sites qui valent le détour, sont le Gymnase, la Terrasse d'Observation de Pamukkale, les travertins, le Martyrium et l'Eglise de l'Apôtre Saint Philippe, le Théâtre Antique de Hiérapolis, le Musée Archéologique de Hiérapolis, la Piscine Antique (Piscine de Cléopâtre), la Nécropole du Nord, la Porte et la Rue de Frontinus.

A voir également les Sources Thermales et Bains de Boue de Karahayıt

La présence et l'importance de l'eau thermale à Denizli, remontent aux anciennes périodes de peuplement. L'eau thermale est utilisée par les habitants de la vallée pour se soigner depuis des milliers d'années et de magnifiques bains ont été construits à cet effet. Depuis des siècles, les patients viennent ici de toutes les régions d'Anatolie. Cette eau curative atteint 58ºC tout au long de l'année et elle est utilisée pour le traitement de nombreuses maladies. Les bains de boue, en particulier, sont réputés pour préserver la jeunesse et donner de l'énergie et de la vitalité !

Tissage Local

Vous pouvez visiter le Bazar de Babadağlılar pour trouver et acheter les célèbres produits textiles de Denizli connus pour leurs motifs et couleurs uniques. 