Éphèse et Pergame sont les deux sites du patrimoine culturel de l'UNESCO à Izmir
La cité antique d’Éphèse est la ville ancienne la plus importante de Türkiye et l’une des mieux conservées et restaurées. La cité est composée de bâtiments publics aussi grands que l'impressionnante bibliothèque de Celsus, le théâtre, le temple d'Hadrien et le site du somptueux temple d'Artémis qui était l'une des sept merveilles du monde antique.

Pergame a été inscrite sur la liste du patrimoine mondial de l'UNESCO en 2014. C'est un exemple rare de colonie qui a survécu à plusieurs invasions et dévastations au cours des âges, mais qui a toujours été réhabilitée en raison de son emplacement stratégique. Pergame, quant à elle, a survécu à la domination perse et à la conquête d'Alexandre le Grand. À cette époque, l'une des plus grandes bibliothèques du monde y fut construite. 